> 创建日期：2026-09-12

# 机械革命 耀世 16 Air云评

## 配置

CPU：Intel Core Ultra 7 356H

GPU：Nvidia GeForce RTX 5060 Laptop

RAM：32GB LPDDR5x 8533MT/s 双通道板载内存

ROM：1TB 固态硬盘

屏幕：16英寸 2560×1600分辨率 100%DCI-P3色域 240Hz刷新率 IPS雾面屏

电池容量：75Wh

价格：13499元（国补后11999元）

## 优缺点

### 优点

1. 在16寸游戏本中，重量极低，仅1.7KG，便携性较强
2. 表面喷涂UV亲肤涂层，质感较好
3. 下沉式键盘、玻璃触控板，在同价位游戏本中键盘触控板手感较好
4. 搭载Intel Core Ultra 7 356H处理器，兼顾续航和性能
5. 支持MiniDP 2.1和HDMI 2.1两个接口的独显输出，外部拓展性极为优秀
6. 在同价位游戏本中，屏幕参数较高，素质较优秀
7. 白色配色搭配RGB键盘背光，颜值较高
8. 氮化镓电源适配器，重量较轻
9. 高负载下噪音较低，有独特的静音狂暴模式，该模式下性能损耗不大的同时噪音低于大多数轻薄本的满载噪音

### 缺点

1. 副盘位和网卡叠放，加装硬盘后容易引起硬盘/网卡过热
2. 高负载下，键盘表面温度较高
3. 出厂版本续航缺乏调教，不符合Panther Lake处理器的续航水平
4. 性能释放较15.3英寸版本没有提升

## 拓展性

双通道32GB LPDDR5x 8533MT/s内存能满足大部分用途的需求，内存为板载不可更换。

固态硬盘容量1TB，支持PCIe 4.0×4和NVMe，机器还有一个2280规格的M.2插槽，如有需要可自行加装或更换固态硬盘。

接口方面，机身左侧有一个RJ-45网线接口、USB-C 10Gbps接口（支持PD100W充电 和 DP2.1 核显输出）、USB-A 5Gbps接口以及3.5mm音频接口；
机身右侧有两个USB-A 5Gbps接口；
机身后侧有一个雷电4接口（支持PD140W私有协议 和 DP1.4核显输出）、电源接口、mini-DP（DP2.1 40Gbps独显视频输出）接口以及HDMI2.1 FRL（独显输出）接口。

## 购买建议

1. 愿意为了便携性舍弃一定的性能
2. 对外部拓展性要求较高
3. 希望在可选范围内有更大的屏幕

如果你对性能、便携都有要求，或者是希望购入一台颜值较高的游戏本，或者是单纯追求较高的性价比，都可以考虑这台笔记本（虽然更推荐*耀世 15 Air*）；
但是如果你对品牌有要求，或者追求更高的性能释放，或者介意加装硬盘后副盘/网卡高温，那么笔者建议你去看看别的笔记本。

## 结语

相较于本文的主角，笔者个人是更喜欢*耀世15 Air*的，毕竟尺寸一定程度上也决定了便携性，而轻薄游戏本的价值就在于较高的便携性。在性能没有拉开显著差距的情况下，*耀世 16 Air*没有解决*耀世 15 Air*上存在的副盘位叠叠乐问题，也没有在性能上拉开差距。除了刚需更大屏幕以外，笔者想不出选择这款而非15 Air的理由。

当然，抛开15Air的话，16Air也仍然是一台相当有竞争力的轻薄游戏本。笔者在另一篇文章中提到了性能、性价比、质感、续航与便携性这四项指标，很明显16 Air在这四个方向上都做的相当不错，因此笔者还是将其列入了力推列表。如果非要提一点改进建议的话……笔者认为至少要利用更大的机身体积改善网卡硬盘重叠布局，以及适当提高电池容量。希望鸡哥能持续迭代这个系列，笔者相信这个系列的笔记本会大有作为。



撰写：许纯之_Official
